# 1. Regression analysis and deep neural networks
_(Đọc trong sách)_

## 1.1. Benefits of using a neural network for regression
* Từ nay, chúng ta sẽ tập trung vào xây dựng một deep neural network cho bài toán dự đoán. Khi so sánh với các ***multiple linear regression*** [hồi quy đa tuyến tính], chúng ta sẽ thấy được những ưu điểm của neural network như sau:
  * Chúng ta không cần phải chọn hoặc sàng lọc đâu là các ***feature*** [đặc trưng] mà ta nên đưa vào model. Neural network có thể tự tìm hiểu những feature nào có liên quan đến ***dependent variable*** [biến phụ thuộc] và loại bỏ đi các feature không liên quan.
  * Cung cấp cho ta một các nhìn đầy đủ về dữ liệu, sự tương tác giữa các feature. Ví dụ ta có hai feature là $x_1$ và $x_2$, network sẽ tìm hiểu sự ảnh hưởng của $x_1 \times x_2$ và ảnh hưởng độc lập của từng biến $x_1$ và $x_2$ trên dependent variable.
  * Tìm hiểu được liệu khi các feature được nâng bậc đa thức thì có ảnh hưởng đến dependent variable không, ví dụ biến $x_1$ được nâng bậc thành ${x_1}^3$.

## 1.2. Drawbacks to consider when using a neural network for regression
* Tuy nhiên, neural network cũng có một vài hạn chế như sau:
  * Neural network không dễ để diễn giải như các linear model.
  * Neural network chỉ hoạt động tốt khi có nhiều feature và nhiều observation trong training data.
  * Neural network đòi hỏi nhiều về chi phí thời gian cho việc đào tạo model. Nếu dataset ta đơn giản thì có thể sử dụng các model như Multiple Linear Regression, Gradient Boosted Tree,... Neural network chỉ hoạt động tốt khi dataset đủ phức tạp.